توی ویدیوی قبلی یه مقدار کد sync توی سرویس query نوشتیم. قبل از اینکه تستش کنیم...
ما سعی کردیم از Axios استفاده کنیم، ولی متأسفانه Axios هنوز روی سرویس query نصب نشده.
و اصلاً اصلاً توی فایل index هم import نشده.
پس اول از همه باید اون رو به بالای فایل اضافه کنیم.
می‌رم بالای فایل و Axios رو require می‌کنم.
بعد فایل رو ذخیره می‌کنم.
حالا می‌رم ترمینال.
ترمینالی که مربوط به این سرویسه رو پیدا می‌کنم.
اون سرویس رو متوقف می‌کنم.
سریع Axios رو نصب می‌کنم.
و بعد دوباره سرویس query رو اجرا می‌کنم.
خب، فعلاً همه چیز خوبه.
اوکی
همه چیز مرتب به نظر می‌رسه.
حالا باید مطمئن بشیم که واقعاً می‌تونیم این کد رو به‌درستی تست کنیم.
برای همین، حتی با اینکه سرویس رو الان بالا آوردیم، دوباره متوقفش می‌کنم.
یعنی الان سرویس query کامل خاموشه.
اصلاً وجود نداره.
اما امیدوارم بتونیم یه پست و کامنت ایجاد کنیم و این رویدادها توسط event bus ذخیره بشن.
و وقتی سرویس query دوباره اجرا بشه، بتونه همه اون رویدادهایی که از دست داده رو دریافت کنه و سینک بشه.
پس بریم تستش کنیم.
الان که query اجرا نمی‌شه، می‌رم تو مرورگر.
صفحه رو رفرش می‌کنم.
می‌بینید که یه خطا توی کنسول دارم.
اینم طبیعیه چون query الان اصلاً ران نیست.
کاملاً خاموشه.
ولی باید بتونم یه پست بسازم.
پس یه پست می‌سازم: مثلاً "new post" و Submit می‌زنم.
از نظر تئوری، این پست توی سرویس post ذخیره شده و بقیه فرآیندها انجام شده.
اگه دوباره رفرش کنم، طبیعتاً دوباره خطا می‌گیرم چون query هنوز اجرا نشده.
حالا می‌رم سراغ ترمینال و سرویس query رو اجرا می‌کنم.
به محض اجرا شدنش...
باید به event bus وصل بشه.
ممکنه یه‌سری ارورها ببینید، نگران نباشید، می‌تونید نادیده‌شون بگیرید.
مهم اینه که query باید سعی کنه...
رویدادهای از دست رفته رو بگیره.
یعنی همه چیزهایی که تا قبل از بالا اومدنش اتفاق افتاده بودن.
پس سرویس query رو اجرا می‌کنم.
می‌بینی که به محض اجرای سرویس query، اولین چیزی که لاگ شده رویداد "post created" ـه.
یعنی دقیقاً همون رویدادی که قبلاً از دست داده بود.
حالا اگه دوباره برم توی مرورگر و صفحه رو رفرش کنم، پستم رو می‌بینم.
حالا بیایم یه قدم جلوتر بریم: سرویس query رو دوباره خاموش می‌کنم.
پس دوباره قطع شد.
حالا شروع می‌کنم به ساختن کامنت.
مثلاً یه کامنت با متن "comment number one"
کامنت اول.
بعدی: "comment number two"
و حتی یه کامنت نامعتبر هم می‌نویسم — مثلاً یه چیزی با کلمه "orange" که باعث رد شدن کامنت می‌شه.
اگه دوباره صفحه رو رفرش کنم، هنوز هیچی نمی‌بینم چون سرویس query خاموشه
و هیچ‌کدوم از رویدادها (comment created, moderated, updated) رو دریافت نکرده.
الان query هیچ اطلاعی از این تغییرات نداره.
پس بیایم دوباره سرویس query رو بالا بیاریم.
و به محض اجرا، همه رویدادهایی که از دست داده رو دریافت و پردازش می‌کنه.
الان می‌رم تو مرورگر و صفحه رو رفرش می‌کنم.
انگار داره یه کم طول می‌کشه برای رندر.
احتمالاً برای شما خیلی سریع‌تر اجرا می‌شه.
اینه شد!
الان می‌بینیم که سرویس query بالا اومده و کاملاً آپ‌تودیته.
پست‌مون هست.
کامنت‌ها هستن — حتی اون کامنتی که رد شده هم هست.
خب
قبول کن که این خیلی باحاله!
این روش ۱۰۰٪ مشکل راه‌اندازی دیرهنگام سرویس یا قطع شدن موقت یه سرویس و از دست رفتن چندتا رویداد رو حل می‌کنه.
حتی اگه یه سرویس وسط کار خاموش بشه و چندتا event رو از دست بده، با این روش همه چی جبران می‌شه.
و ما قراره توی اپلیکیشن بعدی حسابی از این استراتژی استفاده کنیم.
اگه به این روش ایرادی می‌بینی، درسته! بعضی مشکلات توش هست — قطعاً هست.
ولی فعلاً نگرانش نباش، توی مراحل بعدی بهش می‌پردازیم و اصلاحش می‌کنیم.
یه‌سری حالت‌های خاص وجود داره و ما قراره این سناریوهای گوشه‌ای (corner cases) رو هم بررسی کنیم،
به‌خصوص در مورد داده‌های پایدار (persistent data).
الان، هیچ‌کدوم از داده‌های ما پایدار نیستن.
همه‌شون توی یه ساختار داده‌ای در حافظه (in-memory) ذخیره می‌شن که به محض خاموش شدن سرویس، از بین می‌رن.
ولی اگه از یه دیتابیس استفاده می‌کردیم — مثلاً اگه پست‌ها و کامنت‌ها رو توی یه دیتابیس ذخیره می‌کردیم...
مثلاً توی سرویس query — ممکنه با خودت بگی: خب، اگه یه event دوبار پردازش بشه چی؟
یعنی اگه یه رویداد تکراری دوباره اجرا بشه، ممکنه به مشکل بخوریم؟
اگه به این فکر کردی، نگران نباش.
براش راه‌حل داریم و قراره توی اپلیکیشن بعدی دقیقاً اون‌ها رو پیاده‌سازی کنیم.
پس کل ایده‌ی سینک شدن با رویدادها خیلی کار راه‌اندازه.
همین‌جا یه توقف کوچیک داشته باشیم.
و در ادامه، ویدیو رو ادامه می‌دیم.